Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: In Rust, you can use the `let` keyword to declare **variables**. For example:
ko: Rust에서는 `let` 키워드를 사용하여 **변수**를 선언할 수 있습니다. 예시:

source: Above we defined a variable `x` and assigned it the value `42`.
ko: 위에서는 변수 `x`를 정의하고 값 `42`를 할당했습니다.

source: Type
ko: 타입

source: Every variable in Rust must have a type. It can either be inferred by the compiler or explicitly specified by the developer.
ko: Rust의 모든 변수에는 타입이 있어야 합니다. 이는 컴파일러에 의해 유추되거나 개발자가 명시적으로 지정할 수 있습니다.

source: Explicit type annotation
ko: 명시적 타입 어노테이션

source: You can specify the variable type by adding a colon `:` followed by the type after the variable name. For example:
ko: 변수 이름 뒤에 콜론 `:`을 추가하고 타입을 추가하여 변수 타입을 지정할 수 있습니다. 예시:

source: In the example above, we explicitly constrained the type of `x` to be `u32`.
ko: 위의 예에서는 `x`의 타입을 `u32`로 명시적으로 제한했습니다.

source: Type inference
ko: 타입 추론

source: If we don't specify the type of a variable, the compiler will try to infer it based on the context in which the variable is used.
ko: 변수 타입을 지정하지 않으면 컴파일러는 변수가 사용되는 컨텍스트를 기반으로 변수 타입을 추론하려고 시도합니다.

source: In the example above, we didn't specify the type of `x`. `x` is later assigned to `y`, which is explicitly typed as `u32`. Since Rust doesn't perform automatic type coercion, the compiler infers the type of `x` to be `u32`—the same as `y` and the only type that will allow the program to compile without errors.
ko: 위의 예에서는 `x`의 타입을 지정하지 않았습니다. `x`는 나중에 명시적으로 `u32`로 입력되는 `y`에 할당됩니다. Rust는 자동 타입 강제 변환을 수행하지 않기 때문에 컴파일러는 `x`의 타입을 `u32`로 추론합니다. 이는 `y`와 동일하고 프로그램이 오류 없이 컴파일할 수 있게 해주는 유일한 타입입니다.

source: Inference limitations
ko: 추론의 한계

source: The compiler sometimes needs a little help to infer the correct variable type based on its usage. In those cases you'll get a compilation error and the compiler will ask you to provide an explicit type hint to disambiguate the situation.
ko: 컴파일러는 사용법에 따라 올바른 변수 타입을 유추하기 위해 약간의 도움이 필요한 경우가 있습니다. 이러한 경우 컴파일 오류가 발생하고 컴파일러는 상황을 명확하게 하기 위해 명시적인 타입 힌트를 제공하도록 요청합니다.

source: Function arguments are variables
ko: 함수 인수는 변수입니다

source: Not all heroes wear capes, not all variables are declared with `let`. Function arguments are variables too!
ko: 모든 영웅이 망토를 입는 것은 아니며, 모든 변수가 `let`으로 선언되는 것은 아닙니다. 함수 인수도 변수입니다!

source: In the example above, `x` is a variable of type `u32`. The only difference between `x` and a variable declared with `let` is that functions arguments **must** have their type explicitly declared. The compiler won't infer it for you. This constraint allows the Rust compiler (and us humans!) to understand the function's signature without having to look at its implementation. That's a big boost for compilation speed[^speed]!
ko: 위의 예에서 `x`는 `u32` 타입의 변수입니다. `x`와 `let`으로 선언된 변수의 유일한 차이점은 함수 인수 **반드시** 해당 타입이 명시적으로 선언되어야 한다는 것입니다. 컴파일러는 이를 추론하지 않습니다. 이 제약은 Rust 컴파일러(그리고 우리 인간도!)가 구현을 살펴보지 않고도 함수의 시그니처를 이해할 수 있게 해줍니다. 이는 컴파일 속도[^speed]를 크게 향상시킵니다!

source: Initialization
ko: 초기화

source: You don't have to initialize a variable when you declare it. For example
ko: 변수를 선언할 때 변수를 초기화할 필요는 없습니다. 예를 들어

source: is a valid variable declaration. However, you must initialize the variable before using it. The compiler will throw an error if you don't:
ko: 유효한 변수 선언입니다. 그러나 변수를 사용하기 전에 초기화해야 합니다. 다음을 수행하지 않으면 컴파일러에서 오류가 발생합니다:

source: will throw a compilation error:
ko: 컴파일 오류가 발생합니다:

source: The Rust compiler needs all the help it can get when it comes to compilation speed.
ko: Rust 컴파일러는 컴파일 속도를 위한 어떤 도움이라도 필요로합니다.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/02_variables`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/02_variables)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/02_variables`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/02_variables)에 있습니다

source: Control flow, part 1
ko: 흐름 제어, part 1

source: All our programs so far have been pretty straightforward. A sequence of instructions is executed from top to bottom, and that's it.
ko: 지금까지 우리의 모든 프로그램은 매우 간단했습니다. 일련의 명령이 위에서 아래로 실행됩니다.

source: It's time to introduce some **branching**.
ko: 이제 몇 가지 **분기**를 소개할 시간입니다.

source: `if` clauses
ko: `if` 문

source: The `if` keyword is used to execute a block of code only if a condition is true.
ko: `if` 키워드는 조건이 참인 경우에만 코드 블록을 실행하는 데 사용됩니다.

source: Here's a simple example:
ko: 간단한 예는 다음과 같습니다:

source: This program will print `number is smaller than 5` because the condition `number < 5` is true.
ko: 이 프로그램은 `number < 5` 조건이 true이기 때문에 `number is less than 5`를 프린트합니다.

source: `else` clauses
ko: `else` 문

source: Like most programming languages, Rust supports an optional `else` branch to execute a block of code when the condition in an `if` expression is false. For example:
ko: 대부분의 프로그래밍 언어와 마찬가지로 Rust는 `if` 표현식의 조건이 거짓일 때 코드 블록을 실행하기 위한 선택적인 `else` 분기를 지원합니다. 예시:

source: Booleans
ko: 불리언

source: The condition in an `if` expression must be of type `bool`, a **boolean**. Booleans, just like integers, are a primitive type in Rust.
ko: `if` 표현식의 조건은 `bool` 타입의 **불리언**이어야 합니다. 정수와 마찬가지로 불리언도 Rust의 원시 타입입니다.

source: A boolean can have one of two values: `true` or `false`.
ko: 불리언은 `true` 또는 `false`라는 두 가지 값 중 하나를 가질 수 있습니다.

source: No truthy or falsy values
ko: 참 혹은 거짓이 아닌 경ㅇ

source: If the condition in an `if` expression is not a boolean, you'll get a compilation error.
ko: `if` 표현식의 조건이 불리언이 아닌 경우 컴파일 오류가 발생합니다.

source: For example, the following code will not compile:
ko: 예를 들어 다음 코드는 컴파일되지 않습니다:

source: You'll get the following compilation error:
ko: 다음과 같은 컴파일 오류가 발생합니다:

source: This follows from Rust's philosophy around type coercion: there's no automatic conversion from non-boolean types to booleans. Rust doesn't have the concept of **truthy** or **falsy** values, like JavaScript or Python. You have to be explicit about the condition you want to check.
ko: 이는 타입 강제에 관한 Rust의 철학을 따른 것입니다. 즉, 불리언이 아닌 타입에서 불리언으로의 자동 변환은 없습니다. Rust에는 JavaScript나 Python처럼 **참** 또는 **거짓** 값이라는 개념이 없습니다. 확인하려는 조건에 대해 명시적으로 설명해야 합니다.

source: It's quite common to use comparison operators to build conditions for `if` expressions. Here are the comparison operators available in Rust when working with integers:
ko: `if` 표현식의 조건을 작성하기 위해 비교 연산자를 사용하는 것은 매우 일반적입니다. 정수로 작업할 때 Rust에서 사용할 수 있는 비교 연산자는 다음과 같습니다:

source: `==`: equal to
ko: `==`: 같음

source: `!=`: not equal to
ko: `!=`: 같지 않음

source: `<`: less than
ko: `<`: 미만

source: `>`: greater than
ko: `>`: 초과

source: `<=`: less than or equal to
ko: `<=`: 작거나 같음

source: `>=`: greater than or equal to
ko: `>=`: 크거나 같음

source: `if/else` is an expression
ko: `if/else`는 표현식입니다

source: In Rust, `if` expressions are **expressions**, not statements: they return a value. That value can be assigned to a variable or used in other expressions. For example:
ko: Rust에서 `if` 표현식은 명령문이 아닌 **표현식**입니다. 즉, 값을 반환합니다. 해당 값은 변수에 할당되거나 다른 표현식에 사용될 수 있습니다. 예시:

source: In the example above, each branch of the `if` evaluates to a string literal, which is then assigned to the `message` variable. The only requirement is that both `if` branches return the same type.
ko: 위의 예에서 `if`의 각 분기는 문자열 리터럴로 평가된 다음 `message` 변수에 할당됩니다. 유일한 요구 사항은 두 `if` 분기가 동일한 타입을 반환한다는 것입니다.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/03_if_else`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/03_if_else)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/03_if_else`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/03_if_else)에 있습니다

source: Let's go back to the `speed` function you wrote for the ["Variables" section](02_variables.md). It probably looked something like this:
ko: ["변수" 섹션](02_variables.md)에 작성한 `speed` 함수로 돌아가 보겠습니다. 아마도 다음과 같았을 것입니다:

source: If you have a keen eye, you might have spotted one issue[^one]: what happens if `time_elapsed` is zero?
ko: 예리한 눈을 갖고 계시다면 한 가지 문제를 발견하셨을 것입니다[^one]: `time_elapsed`가 0이면 어떻게 될까요?

source: You can try it out [on the Rust playground](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2021&gist=36e5ddbe3b3f741dfa9f74c956622bac)! The program will exit with the following error message:
ko: [Rust playground에서](https://play.rust-lang.org/?version=stable&mode=debug&edition=2021&gist=36e5ddbe3b3f741dfa9f74c956622bac) 해 볼 수 있습니다! 프로그램은 다음 오류 메시지와 함께 종료됩니다:

source: This is known as a **panic**. A panic is Rust's way to signal that something went so wrong that the program can't continue executing, it's an **unrecoverable error**[^catching]. Division by zero classifies as such an error.
ko: 이를 **패닉**이라고 합니다. 패닉은 무언가 잘못되어 프로그램이 계속 실행될 수 없음을 알리는 Rust의 방법입니다. 이는 **복구할 수 없는 오류**[^catching]입니다. 0으로 나누는 것은 이러한 오류로 분류됩니다.

source: The panic! macro
ko: panic! 매크로

source: You can intentionally trigger a panic by calling the `panic!` macro[^macro]:
ko: `panic!` 매크로[^macro]를 호출하여 의도적으로 패닉을 유발할 수 있습니다:

source: // The line below will never be executed
ko: // 아래 줄은 절대 실행되지 않습니다

source: There are other mechanisms to work with recoverable errors in Rust, which [we'll cover later](../05_ticket_v2/06_fallibility.md). For the time being we'll stick with panics as a brutal but simple stopgap solution.
ko: Rust에는 복구 가능한 오류를 처리하는 다른 메커니즘이 있는데, 이에 대해서는 [나중에 다루겠습니다](../05_ticket_v2/06_fallibility.md). 당분간 우리는 무식하지만 간단한 임시방편으로 패닉을 고수할 것입니다.

source: [The panic! macro documentation](https://doc.rust-lang.org/std/macro.panic.html)
ko: [panic! 매크로 문서](https://doc.rust-lang.org/std/macro.panic.html)

source: There's another issue with `speed` that we'll address soon enough. Can you spot it?
ko: 우리가 곧 다루게 될 `speed` 와 관련된 또 다른 문제가 있습니다. 발견하셨나요?

source: You can try to catch a panic, but it should be a last resort attempt reserved for very specific circumstances.
ko: 패닉을 catch 시도할 수 있지만 이는 매우 특정한 상황에서의 최후의 수단으로 시도해야합니다.

source: If it's followed by a `!`, it's a macro invocation. Think of macros as spicy functions for now. We'll cover them in more detail later in the course.
ko: 뒤에 `!`가 오면 매크로 호출입니다. 지금은 매크로를 양념 함수로 생각하세요. 이 코스의 뒷부분에서 이에 대해 더 자세히 다루겠습니다.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/04_panics`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/04_panics)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/04_panics`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/04_panics)에 있습니다

source: So far you've learned:
ko: 지금까지 배운 내용:

source: How to define a function
ko: 함수를 정의하는 방법

source: How to call a function
ko: 함수를 호출하는 방법

source: Which integer types are available in Rust
ko: Rust에서 사용할 수 있는 정수 타입

source: Which arithmetic operators are available for integers
ko: 정수에 사용할 수 있는 산술 연산자

source: How to execute conditional logic via comparisons and `if`/`else` expressions
ko: 비교 및 `if`/`else` 표현식을 통해 조건 로직 실행하는 방법

source: It looks like you're ready to tackle factorials!
ko: 팩토리얼을 다룰 준비가 된 것 같습니다!

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/05_factorial`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/05_factorial)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/05_factorial`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/05_factorial)에 있습니다

source: Loops, part 1: `while`
ko: 루프, part 1: `while`

source: Your implementation of `factorial` has been forced to use recursion. This may feel natural to you, especially if you're coming from a functional programming background. Or it may feel strange, if you're used to more imperative languages like C or Python.
ko: `factorial` 구현에서는 재귀를 사용해야 합니다. 이는 특히 함수형 프로그래밍에 대한 배경 지식이 있는 경우 자연스럽게 느껴질 수 있습니다. 또는 C나 Python과 같은 명령형 언어에 익숙하다면 이상하게 느껴질 수도 있습니다.

source: Let's see how you can implement the same functionality using a **loop** instead.
ko: 대신 **루프**를 사용하여 동일한 기능을 구현하는 방법을 살펴보겠습니다.

source: The `while` loop
ko: `while` 루프

source: A `while` loop is a way to execute a block of code as long as a **condition** is true. Here's the general syntax:
ko: `while` 루프는 **조건**이 true인 동안 코드 블록을 실행하는 방법입니다. 일반적인 문법은 다음과 같습니다:

source: // code to execute
ko: // 실행할 코드

source: For example, we might want to sum the numbers from 1 to 5:
ko: 예를 들어 1부터 5까지의 숫자를 더하려할 때:

source: // "while i is less than or equal to 5"
ko: // "i가 5보다 작거나 같은 동안"

source: // `+=` is a shorthand for `sum = sum + i`
ko: // `+=`는 `sum = sum + i`의 약어입니다.

source: This will keep adding 1 to `i` and `i` to `sum` until `i` is no longer less than or equal to 5.
ko: 이는 `i`가 더 이상 5보다 작거나 같지 않을 때까지 `i`에 1을 계속 추가하고 `sum`에 `i`를 추가합니다.

source: The `mut` keyword
ko: `mut` 키워드

source: The example above won't compile as is. You'll get an error like:
ko: 위의 예는 있는 그대로 컴파일되지 않습니다. 다음과 같은 오류가 발생합니다:

source: This is because variables in Rust are **immutable** by default. You can't change their value once it has been assigned.
ko: 이는 Rust의 변수가 기본적으로 **immutable**이기 때문입니다. 일단 할당된 값은 수저할 수 없습니다.

source: If you want to allow modifications, you have to declare the variable as **mutable** using the `mut` keyword:
ko: 수정을 허용하려면 `mut` 키워드를 사용하여 변수를 **mutable**으로 선언해야 합니다:

source: // `sum` and `i` are mutable now!
ko: // `sum`과 `i`는 이제 수정 가능합니다!

source: This will compile and run without errors.
ko: 그러면 오류 없이 컴파일되고 실행됩니다.

source: [`while` loop documentation](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.while.html)
ko: [`while` 루프 문서](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.while.html)

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/06_while`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/06_while)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/06_while`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/06_while)에 있습니다

source: Loops, part 2: `for`
ko: 루프, part 2: `for`

source: Having to manually increment a counter variable is somewhat tedious. The pattern is also extremely common! To make this easier, Rust provides a more concise way to iterate over a range of values: the `for` loop.
ko: 카운터 변수를 수동으로 증가시키는 것은 다소 지루한 일입니다. 굉장히 흔한 패턴이기도해요! 이를 더 쉽게 만들기 위해 Rust는 다양한 값을 반복하는 보다 간결한 방법인 `for` 루프를 제공합니다.

source: The `for` loop
ko: `for` 루프

source: A `for` loop is a way to execute a block of code for each element in an iterator[^iterator].
ko: `for` 루프는 반복자[^iterator]의 각 요소에 대해 코드 블록을 실행하는 방법입니다.

source: Here's the general syntax:
ko: 일반적인 문법은 다음과 같습니다:

source: Ranges
ko: 범위

source: Rust's standard library provides **range** type that can be used to iterate over a sequence of numbers[^weird-ranges].
ko: Rust의 표준 라이브러리는 일련의 숫자[^weird-ranges]를 반복하는 데 사용할 수 있는 **range** 타입을 제공합니다.

source: For example, if we want to sum the numbers from 1 to 5:
ko: 예를 들어 1부터 5까지의 합을 구한다면 다음과 같습니다:

source: Every time the loop runs, `i` will be assigned the next value in the range before executing the block of code.
ko: 루프가 실행될 때마다 `i`에는 코드 블록을 실행하기 전에 범위의 다음 값이 할당됩니다.

source: There are five kinds of ranges in Rust:
ko: Rust에는 5가지 종류의 범위가 있습니다:

source: `1..5`: A (half-open) range. It includes all numbers from 1 to 4. It doesn't include the last value, 5.
ko: `1..5`: A (half-open) 범위. 여기에는 1부터 4까지의 모든 숫자가 포함됩니다. 마지막 값인 5는 포함되지 않습니다.

source: `1..=5`: An inclusive range. It includes all numbers from 1 to 5. It includes the last value, 5.
ko: `1..=5`: 포함 범위입니다. 여기에는 1부터 5까지의 모든 숫자가 포함됩니다. 마지막 값인 5도 포함됩니다.

source: `1..`: An open-ended range. It includes all numbers from 1 to infinity (well, until the maximum value of the integer type).
ko: `1..`: 개방형 범위입니다. 1부터 무한대(정수형의 최대값까지)까지의 모든 숫자를 포함합니다.

source: `..5`: A range that starts at the minimum value for the integer type and ends at 4. It doesn't include the last value, 5.
ko: `..5`: 정수형의 최소값에서 시작하여 4로 끝나는 범위입니다. 마지막 값인 5는 포함되지 않습니다.

source: `..=5`: A range that starts at the minimum value for the integer type and ends at 5. It includes the last value, 5.
ko: `..=5`: 정수형의 최소값에서 시작하여 5로 끝나는 범위. 마지막 값인 5를 포함합니다.

source: You can use a `for` loop with the first three kinds of ranges, where the starting point is explicitly specified. The last two range types are used in other contexts, that we'll cover later.
ko: 시작점이 명시적으로 지정된 처음 세 종류의 범위에 `for` 루프를 사용할 수 있습니다. 마지막 두 가지 범위 타입은 나중에 다루게 될 다른 상황에서 사용됩니다.

source: The extreme values of a range don't have to be integer literals—they can be variables or expressions too!
ko: 범위의 극단값은 정수 리터럴일 필요는 없습니다—변수나 표현식일 수도 있습니다!

source: For example:
ko: 예시:

source: [`for` loop documentation](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.for.html)
ko: [`for` 루프 문서](https://doc.rust-lang.org/std/keyword.for.html)

source: Later in the course we'll give a precise definition of what counts as an "iterator". For now, think of it as a sequence of values that you can loop over. [^weird-ranges]: You can use ranges with other types too (e.g. characters and IP addresses), but integers are definitely the most common case in day-to-day Rust programming.
ko: 이 과정의 후반부에서 "반복자"로 간주되는 것이 무엇인지에 대한 정확한 정의를 제공할 것입니다. 지금은 이를 반복할 수 있는 일련의 값으로 생각하세요. [^weird-ranges]: 다른 타입(예: 문자 및 IP 주소)에도 범위를 사용할 수 있지만 일상적인 Rust 프로그래밍에서는 확실히 정수가 가장 일반적인 경우입니다.

source: The exercise for this section is located in [`02_basic_calculator/07_for`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/07_for)
ko: 이 섹션의 예제는 [`02_basic_calculator/07_for`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/02_basic_calculator/07_for)에 있습니다

source: Overflow
ko: 오버플로우

source: The factorial of a number grows quite fast. For example, the factorial of 20 is 2,432,902,008,176,640,000. That's already bigger than the maximum value for a 32-bit integer, 2,147,483,647.
ko: 팩토리얼은 매우 빠르게 증가합니다. 예를 들어, 팩토리얼 20은 2,432,902,008,176,640,000입니다. 이는 이미 32비트 정수의 최대값인 2,147,483,647보다 큽니다.

source: When the result of an arithmetic operation is bigger than the maximum value for a given integer type, we are talking about **an integer overflow**.
ko: 산술 연산의 결과가 주어진 정수 유형의 최대값보다 큰 경우 **정수 오버플로우**에 대해 이야기합니다.

source: Integer overflows are an issue because they violate the contract for arithmetic operations. The result of an arithmetic operation between two integers of a given type should be another integer of the same type. But the _mathematically correct result_ doesn't fit into that integer type!
ko: 정수 오버플로우는 산술 연산 정의를 위반하기 때문에 문제가 됩니다. 주어진 타입의 두 정수 사이의 산술 연산 결과는 동일한 타입의 또 다른 정수여야 합니다. 하지만 _수학적으로 올바른 결과_는 해당 정수 타입에 맞지 않습니다!

source: If the result is smaller than the minimum value for a given integer type, we refer to the event as **an integer underflow**. For brevity, we'll only talk about integer overflows for the rest of this section, but keep in mind that everything we say applies to integer underflows as well.
ko: 결과가 특정 정수 유형의 최소값보다 작은 경우 해당 상황을 **정수 언더플로우**라고 합니다. 간결하게 하기 위해 이 섹션의 나머지 부분에서는 정수 오버플로우에 대해서만 설명하겠습니다. 하지만 우리가 말하는 모든 내용은 정수 언더플로우에도 적용된다는 점을 명심하세요.

source: The `speed` function you wrote in the ["Variables" section](02_variables.md) underflowed for some input combinations. E.g. if `end` is smaller than `start`, `end - start` will underflow the `u32` type since the result is supposed to be negative but `u32` can't represent negative numbers.
ko: ["변수" 섹션](02_variables.md)에 작성한 `speed`함수는 일부 입력 조합에 대해 언더플로우됩니다. 예: `end`가 `start`보다 작으면 `end - start`는 결과가 음수로 가정되지만 `u32`는 음수를 나타낼 수 없으므로 `u32` 타입으로 언더플로우됩니다.

source: No automatic promotion
ko: 자동 승격 없음

source: One possible approach would be automatically promote the result to a bigger integer type. E.g. if you're summing two `u8` integers and the result is 256 (`u8::MAX + 1`), Rust could choose to interpret the result as `u16`, the next integer type that's big enough to hold 256.
ko: 한 가지 가능한 접근 방식은 결과를 더 큰 정수 타입으로 자동 승격시키는 것입니다. 예: 두 개의 `u8` 정수를 합산하고 그 결과가 256(`u8::MAX + 1`)이라면 Rust는 그 결과를 256을 수용할 만큼 큰 다음 정수 타입인 `u16`으로 해석하도록 선택할 수 있습니다.

source: But, as we've discussed before, Rust is quite picky about type conversions. Automatic integer promotion is not Rust's solution to the integer overflow problem.
ko: 그러나 이전에 논의한 것처럼 Rust는 타입 변환에 대해 매우 까다롭습니다. 자동 정수 승격은 정수 오버플로우 문제에 대한 Rust의 솔루션이 아닙니다.

source: Alternatives
ko: 대안

source: Since we ruled out automatic promotion, what can we do when an integer overflow occurs? It boils down to two different approaches:
ko: 자동 승격을 배제했으므로 정수 오버플로우가 발생하면 어떻게 해야 할까요? 이는 두 가지 접근 방식으로 요약됩니다:

source: Reject the operation
ko: 작업 거부

source: Come up with a "sensible" result that fits into the expected integer type
ko: 예상되는 정수 타입에 맞는 "합리적인" 결과를 생각해 보세요.

source: This is the most conservative approach: we stop the program when an integer overflow occurs. That's done via a panic, the mechanism we've already seen in the ["Panics" section](04_panics.md).
ko: 이것은 가장 보수적인 접근 방식입니다. 정수 오버플로우가 발생하면 프로그램을 중지합니다. 이는 ["패닉" 섹션](04_panics.md)에서 이미 본 메커니즘인 패닉을 통해 수행됩니다.

source: Come up with a "sensible" result
ko: "합리적인" 결과를 내세요

source: When the result of an arithmetic operation is bigger than the maximum value for a given integer type, you can choose to **wrap around**. If you think of all the possible values for a given integer type as a circle, wrapping around means that when you reach the maximum value, you start again from the minimum value.
ko: 산술 연산의 결과가 특정 정수 타입의 최대값보다 큰 경우 **wrap around**를 선택할 수 있습니다. 주어진 정수형에 가능한 모든 값을 원으로 생각한다면, wrap around는 최대값에 도달하면 최소값부터 다시 시작한다는 뜻입니다.

source: For example, if you do a **wrapping addition** between 1 and 255 (=`u8::MAX`), the result is 0 (=`u8::MIN`). If you're working with signed integers, the same principle applies. E.g. adding 1 to 127 (=`i8::MAX`) with wrapping will give you -128 (=`i8::MIN`).
ko: 예를 들어, 1과 255(=`u8::MAX`)에 **wrapping addition**를 수행하면 결과는 0(=`u8::MIN`)입니다. 부호 있는 정수로 작업하는 경우에도 동일한 원칙이 적용됩니다. 예: 127(=`i8::MAX`)에 wrapping와 함께 1을 더하면 -128(=`i8::MIN`)이 됩니다.

source: `overflow-checks`
ko: `오버플로우 검사`

source: Rust lets you, the developer, choose which approach to use when an integer overflow occurs. The behaviour is controlled by the `overflow-checks` profile setting.
ko: Rust를 사용하면 개발자가 정수 오버플로우가 발생할 때 사용할 접근 방식을 선택할 수 있습니다. 동작은 `overflow-checks` 프로필 설정에 의해 제어됩니다.

source: If `overflow-checks` is set to `true`, Rust will **panic at runtime** when an integer operation overflows. If `overflow-checks` is set to `false`, Rust will **wrap around** when an integer operation overflows.
ko: `overflow-checks`가 `true`로 설정되면 Rust는 정수 연산이 오버플로우될 때 **런타임에 패닉**을 일으킬 것입니다. `overflow-checks`가 `false`로 설정되면 Rust는 정수 연산이 오버플로될 때 **wrap around**합니다.

source: You may be wondering—what is a profile setting? Let's get into that!
ko: 프로필 설정이 무엇인지 궁금하실 겁니다. 그것에 대해 살펴 보겠습니다!

source: Profiles
ko: 프로필

source: A [**profile**](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/profiles.html) is a set of configuration options that can be used to customize the way Rust code is compiled.
ko: [**프로필**](https://doc.rust-lang.org/cargo/reference/profiles.html)은 Rust 코드가 컴파일되는 방식을 사용자 정의하는 데 사용할 수 있는 구성 옵션 세트입니다.

source: Cargo provides two built-in profiles: `dev` and `release`. The `dev` profile is used every time you run `cargo build`, `cargo run` or `cargo test`. It's aimed at local development, therefore it sacrifices runtime performance in favor of faster compilation times and a better debugging experience. The `release` profile, instead, is optimized for runtime performance but incurs longer compilation times. You need to explicitly request via the `--release` flag—e.g. `cargo build --release` or `cargo run --release`.
ko: Cargo는 `dev`와 `release`라는 두 가지 내장 프로필을 제공합니다. `dev` 프로필은 `cargo build`, `cargo run` 또는 `cargo test`를 실행할 때마다 사용됩니다. 로컬 개발을 목표로 하므로 더 빠른 컴파일 시간과 더 나은 디버깅 환경을 위해 런타임 성능을 희생합니다. 대신 `release` 프로필은 런타임 성능에 최적화되어 있지만 컴파일 시간이 더 길어집니다. `--release` 플래그를 통해 명시적으로 요청해야 합니다. `cargo build --release` 또는 `cargo run --release`.
